---
layout: post
title: 使用证据的心得
---

论文的目的是说服一个理性但持怀疑态度的观众，为此，比结构和文字更重要的是，文章引用和报告的各种实验和数据的证据，及其分析。

下面是 7 位不同学科（心理学、法学、历史、文学、计算机科学、细胞生物学）的研究者，介绍的他们在证据和分析方面的心得：

“你正在吸引一个理性但持怀疑态度的人。 . . .能说服他们的是关于实验或数据的演示。”
 – Steven Pinker, Psychology

论文的目的是说服一个理性但持怀疑态度的观众。

为你的论点辩护是什么意思？在这里，教师们分解说明了他们教授的课程中的证据和分析。

为了有效地写作，你需要知道何时使用证据，以及如何分析证据来支持你的论文。您从中提取证据的来源类型以及是否应该引用或解释该证据将因学科而异。

所以你在试图打动一个理性但持怀疑态度的人。他们关心你所说的是不是真的。他们是理智的（reasonable），他们可以被说服。但能够说服他们的是实验或数据的演示。这些实验或数据反映了某种解释是否是正确的。

想象一下你的读者。这会给你一些如何处理证据的提示。你不会只有一个读者。你可能会说，哦，好吧，现在我在班里只有一个读者，就是我的老师。但是，你在生活中写的几乎所有关于知识或学术的重要内容都可能有不止一个读者。

所以，在一篇论文中需要使用多少证据，可能取决于论文所针对的问题的领域。在一些围绕科学或描述性的事物进行组织的领域，为了论证一些可证伪的命题，证据将在关于世界的某些外部真理中以一种或另一种方式呈现。这些论文可能会寻找证据的引入，以便您可以做出预测。

您不应该期望将您在研究过程中发现的所有内容都包含在内。您应该选择最能支持您的论点。不可避免地，一些事物最终会被剪辑掉，出现在地板上。

我班上的学生使用证据，来支持或反对一个命题时，这些证据必须来自学术文献。这意味着一组期刊。科学家们在其中展示他们的结果和论点。它们首先由同一领域的其他科学家检查，这被称为同行评审。只有当论文达到合理（possibility）和质量的最低标准时，它才会见到天日。

最具挑战的是，从这些实验中，你得到怎样的结论。这包括你对结果的描述，然后是分析部分的排序，把结果放回它们的上下文中，显示实验是怎么发生的。

所以一个简短的引用，是从文本中引用证据的经典方式。我们当然鼓励你在历史论文中这样做。但你不要过度引用。一般来说，每页不超过一个块引用，甚至几页不超过一个。并且永远记住，当你引用时，它只是你解释你自己的意思的一个机会，它的目的是为你的论点（argument）服务。

总之，呈现证据的时候，我们要想象读者的反应。选择最能支持你的论点的证据。对实验结果的描述非常重要，注意介绍的顺序，把各个结果放到它的上下文中，显示它是怎么发生的。也可以引入相关工作作为证据，为你的工作提供支持，或者推进你的论点。

## 参考链接

- 哈佛写作项目，[哈佛写作网站链接](https://www.harvardwrites.com/)

- 证据和分析，[哈佛写作网站链接](https://www.harvardwrites.com/evidence-analysis)

- 证据和分析，[Youtube 视频链接](https://youtu.be/eOkfT1QwZPQ)

<br/>

|[Index](../../) | [Previous](4-0-evidence) | [Next](4-3-method)|
